# ReaderTxT
Приложение построено с использованием Java 1.8 и Java Fx.
Основная задача - построить единицу изображения, описанную классов GLyph.
А полученный список таких единиц - отобразить в окне приложения.

Литература, спользованная для построения приложения:
 - "Приемы объектно-ориентированного проектирования". Авторы: Гамма Эрих, Хелм Ричард, Джонсон Роберт, Влиссидес Джон.
 - "JavaFX (В подлиннике)". Автор: Николай Анатольевич Прохоренок.
 - "Java. Полное руководство." Десятое издание. Автор: Шилдт Герберт. 
 
И Java™ Platform, Standard Edition 8 API Specification.

pom.xml - для управления зависимостями в Maven
В Maven можно выполнить команду package или выбрать соответствующие менюшки для сборки проекта в jar файлы.
Храниться jar будут в папке target.
jar со связями носит название ReaderTxt-jar-with-dependencies.jar

Классы проекта:
- MainReader - начальный, стартовый класс приложения.
(получает путь из командной строки, подгружает sample.fxml, определяя тем самым интерфейс пользовательского окна.
Загружает класс Controller, который определяет дальнейшую логику)
- Controller - класс, ответственный за работу с интерфейсом пользователя.
- DimensionGlyph - класс, который является хранилищем высоты и ширины, формируемых минимальных единиц изображения.
- Glyph - абстрактный класс, описывающий работу минимальной единицы изображения.
- GlyphText - класс, расширяет класс Glyph, и дополняет методами и полями для работы с текстовой единицей изображения.
- GlyphTextCompositor - класс, формирующий объекты GlyphText в нужную структуру данных, для дальнейшей работы с ними.
- PageComposition - класс, отвечающий за вывод страницы на экран приложения.
(получает данные об изменении размеров окна приложения, запрашивает нужные строки, формирует страницу и выводит на экран,
очищает страницу)
- PropertiesGlyph - класс, несущий в себе свойства любого Glyph'а.
- ReadWriteBlockStringTwo - класс, как дополнительный инструмент для сборки GlyphText единиц.
- RowGlyphCompositor - класс, отвечающий за работу со строками. Компоновка строк по заданной ширине просиходит в его недрах.
- TwoWordDecorator - класс, ищущий парные слова и увеличивающий шрифт для их отрисовки.
- UnitReadingFile - класс читающий данные из файла txt с кодировкой UTF-8.
( На данный момент чтение проиходит методом вычитывания строк из текста, который по идее не предназначен для чтения
файлов объёмом больше 2 Гб, что по идее хватит).
- sample.fxml - определение пользовательского интерфейса.
(Здесь описаны элементы окна, панели компоновки, родительские контейнеры и т.д. Здесь можно наполнить окно, добывляя и удаляя элементы UI,
приложение использует блок VBox, где в процессе работы и происходит вывод символов.)
